1-. Activa el bit setgid para el fichero uno.

chmod g+s uno


2-. Activa el bit setid para el fichero uno.

chmod u+s uno // Pone el setuid en Mayusculas(S) quiere decir que el usuario no tiene permiso de ejecución, para dar permiso de ejecución chmod u+x uno


3-. Activa el bit stickybit para el directorio unidad2.

chmod -t unidad2


4-.Asegurate que cuando crees un fichero tendrá los permisos --------- y cuando crees un directorio tiene --x--x--x.

umask 666


5-. Crea en la carpeta unidad1 el fichero uno, en la carpeta unidad2 el fichero dos y en la carpeta unidad3 el fichero tres.

touch unidad1/uno unidad2/dos unidad3/tres


6-. Crea una carpeta llamada activo y dentro de ella las carpetas llamadas unidad1 unidad2 unidad3.

mkdir -p activo/{unidad1,unidad2,unidad3}


7-. Haz que los permisos de dos sean lectura-escritura para el dueño, lectura para el grupo y los otros. Hazlo con formao numérico.

chmod 644 dos


8-. Modifica los permisos para que el grupo pueda borrar el ficherro dos.

chmod g+w dos

chmod 664 dos


9-. Modifica los permisos para que el grupo pueda cambiar el nombre de uno.

chmod g+w uno

chmos 664 uno


10-. Modifca los permisos para que el propietario pueda modificar uno pero no borrarlo.

chmod u-w uno // Así pide confirmación pero se puede borrar.


11-. Modifica los permisos para que los otros puedan modificar el fichero tres.

chmod o+w tres
