1-. Crea en tu directorio de trabajo un directorio llamado sistemas y dentro de él otros dos llamados linux y ubuntu.

mkdir -p sistemas/{linux,ubuntu}


2-. Averigua cuantas entradas existen en el directorio sistemas.

ls -a1 sistemas | wc -l


3-. Borra los ficheros cuyo nombre termine con una vocal del subdirectorio linux solicitando confirmación, los errores deben quedar registrados en el fichero errores.txt en /tmp

rm -Ri sistemas/linux/*[a,e,i,o,u] > /tmp/errores.txt


4-. Copia del subdirectorio /tmp las entradas que empiecen por M a la ruta actual, usa ruta absoluta para /tmp y relativa para la actual.

cp /tmp/M* ./


5-. Crea con cat el fichero iPoco1 dentro de la carpeta linux, usa ruta relativa.

cat > sistemas/linux/iPoco1


6-. Desde tu home renombra el fichero iPoco1 por linX20, usa rutas relativas.

mv sistemas/linux/iPoco1 sistemas/linux/linX20


7-. Eliminar el Subdirectorio linux usando rutas absolutas

rm -r /home/$USER/sistemas/linux


8-. Posicionate en el directorio linux mediante ruta absoluta.

cd /home/$USER/sistemas/linux


9-. Suponiendo que no sabes en que directorio estás sitúate en tu directorio home.

cd


10-. Usando rutas relativas copia todas la entradas del directorio /tmp que empiecen por vocal al subdirectorio linux.

cp /tmp/[a,e,i,o,u]* sistemas/linux


11-. Visualiza el contenido del directorio /etc con formato largo y recursivo usando ruta absoluta.

ls -Rl /etc


12-. Visualiza los archivos ocultos del directorio actual.

ls -a
