1-. Asegurate de que tienes actualizada la lista depaquetes para tu sistema en los repositorios.

sudo apt update

2-. Averigua de que paquetes depende nano.

apt-cache depends nano

3-. Averigua que paquetes dependen de nano.

apt-cache rdepends nano

4-. Comprueba de que ficheros se compone el paquete.

dpkg -L nano

5-. Comprueba que no hay dependencias por cumplir en el software de tu sistema.

sudo apt -f install

6-. Comprueba si el paquete nano-tiny está instalado en tu sistema.

apt -q list nano-tiny

7-. Desinstala el paquete nano-tiny y elimina sus ficheros de configuración.

sudo apt purge nano-tiny

8-. Instala el paquete nano-tiny.

sudo apt install nano-tiny

9-. Limpia la lista de paquetes instalados de entradas que ya no son útiles.

sudo apt autoremove

10-. Reinstrala el paquete nano-tiny.

sudo apt reinstall nano-tiny

11-. Simula la instalación del paquete nano-tiny para ver qué cambios habría.

sudo apt -s install nano-tiny
